# Задание 1. NotFoundException

Вы развиваете приложение с менеджером товаров, который мы рассматривали на лекции, и решили сделать так, чтобы при попытке удаления несуществующего объекта из репозитория генерировалось ваше исключение, а не `ArrayIndexOfBoundsException`.

Обратите внимание: это правильный подход, поскольку таким образом вы сообщаете через генерацию исключения, что это исключение, вписывающееся в вашу логику, а не ошибка программиста.

Что нужно сделать:
1. Возьмите проект с менеджером, репозиторием и товарами, мы его писали в рамках ДЗ про наследование.
1. Создайте класс исключения `NotFoundException`, отнаследовавшись от `RuntimeException`, и реализуйте как минимум конструктор с параметром-сообщением. Он будет просто вызывать суперконструктор предка, см. подсказку.
1. В методе удаления `removeById` сначала проверяйте, есть ли элемент. Для этого прямо из метода `removeById` вызывайте метод `findById`: если результат `null`, тогда выкидывайте исключение `NotFoundException`.
1. Напишите два автотеста на репозиторий: первый должен проверять успешность удаления существующего элемента, второй — генерации `NotFoundException` при попытке удаления несуществующего элемента.

<details>
<summary>Подсказка</summary>
Конструктор вашего исключения должен выглядеть как-то так:

```java
	public NotFoundException(String s) {
		super(s);
	}
```
</details>

Для реализации этой логики вам понадобится добавить метод `findById`, предназначенный для поиска товара в репозитории по его ID. Так, он должен принимать параметр `ID` искомого товара, пробегаться по всем товарам репозитория и сверять их `ID` с искомым, в случае совпадения делать `return` этого товара. Если же, пробежав все товары репозитория, ни один подходящий найден не был, то есть цикл закончился без вызова `return` внутри него, то следует сделать `return null`. Общая схема этого метода будет такой:
```java
public Product findById(???) {
  for (???) {
    if (???) {
      return product;
    }
  }
  return null;
}
```

Убедитесь, что ваши автотесты проходят. Напоминаем, что проект должен быть на базе Maven, с подключёнными зависимостями и необходимыми плагинами.

Итого: у вас должен быть репозиторий на GitHub, в котором расположен ваш Java-код и автотесты к нему.

Мы рекомендуем вам указывать в сообщении исключения: при удалении по какому конкретно ID было сгенерировано ваше исключение.
Простейший способ, как это можно сделать: ```"Element with id: " + id + " not found"```.

## [Решение](https://github.com/ripodgor/Java_QA46_14)
